Alright, so here in the Mocking folder
Tudo bem, ento, aqui na
let's add a new class
pasta Mocking, vamos adicionar uma
EmployeeStorage. Some people may
nova classe EmployeeStorage. Algumas pessoas podem preferir chamar
prefer to call this EmployeeService, but I personally
isso de EmployeeService, mas eu pessoalmente prefiro no usar a
prefer not to use the word service, because service is over
palavra service, porque o servio est sobrecarregado na comunidade, pode
loaded in the community, it can mean different things, it also has different
significar coisas diferentes, ele tambm tem diferentes significados dependendo de
meanings depending on what layer it's used in, I personally
em qual camada ele  usado, eu pessoalmente usar servios
use services to implement an application service layer.
para implementar uma camada de servio de aplicativo.
An application service layer is a layer around your application
Uma camada de servio de aplicativo  uma camada em torno de seu aplicativo que
that is responsible for the high level orchestration. So it
responsvel pela orquestrao de alto nvel. Por isso, ele delega
delegates tasks to different objects. For example, it may talk
tarefas para objetos diferentes. Por exemplo, ele pode conversar com
to an object to store something in a database, and then it may talk to
um objeto para armazenar algo em um banco de dados e, em seguida,
another object to send a notification to the user, and then finally
ele pode conversar com outro objeto para enviar uma notificao ao usurio e,
it may talk to a logger object to write something to the log.
finalmente, pode falar com um objeto logger para gravar algo no log.
So this is what we call high level orchestration.
Ento, isso  o que chamamos de orquestrao de alto nvel.
And when I have scenarios like that, I use the word service. But in this case
E quando tenho cenrios como esse, uso a palavra service. Mas, neste caso, no temos uma orquestrao
we don't have high level orchestration, we don't need an application service layer
de alto nvel, no precisamos de uma camada de servio de aplicativo. Tudo o
all you're doing is deleting an employee from our database.
que voc est fazendo  excluir um funcionrio de nosso banco de dados.
That's why I prefer to call this class EmployeeStorage.
por isso que eu prefiro chamar essa classe de EmployeeStorage.
Because it's purely responsible for storage. Now you might ask
Porque  puramente responsvel pelo armazenamento. Agora voc pode perguntar
why I didn't call this EmployeeRepository.
por que eu no chamei este EmployeeRepository.
Well, we could certainly do that, but repositories should not have
Bem, certamente poderamos fazer isso, mas os repositrios no devem ter
a save method. So we can not call respository.save
um mtodo de salvar. Ento no podemos chamar de ressositrio. salvar
changes. I've explained the reason for that in my editing framework course
as alteraes. Eu expliquei a razo para isso em meu curso de
I've also written block posts about that. So simply search for Mosh
estrutura de edio e tambm escrevi posts sobre isso. Ento, basta procurar por
Hamedani, repository pattern. You will see I have a few blog posts
Mosh Hamedani, padro de repositrio. Voc ver que tenho alguns posts
about repository and how you should use them. So if you want to use
sobre repositrio e como voc deve us-los. Ento, se voc quiser usar um padro de repositrio
a repository pattern here, you should also bring in a unit award (?)
aqui, voc tambm deve trazer um prmio unitrio (? ) e isso torna este
and that makes this design a little bit more complicated. So that's why I
projeto um pouco mais complicado. Ento  por isso que
prefer to use an EmployeeStorage instead of EmployeeRepository
eu prefiro usar um EmployeeStorage em vez de EmployeeRepository e
and unit award (?) in this context. So,
unit award (? ) neste contexto. Ento,
EmployeeStorage should have one method,
EmployeeStorage deve ter um
DeleteEmployee, it takes
mtodo, DeleteEmployee, que leva
an integer. Now, back to our controller,
um inteiro. Agora, de volta ao nosso controlador,
I'm going to take these three lines. Cut.
vou pegar essas trs linhas. Cortar.
And move it inside this method. So
E mova-o dentro deste mtodo. Ento, aqui voc pode ver
here you can see we need a reference to our db context, so I'm going
que precisamos de uma referncia ao nosso contexto de banco
to go back to our controller and move this private
de dados, ento vou voltar ao nosso controlador e mover
field into our storage class as well.
esse campo privado para nossa classe de armazenamento tambm.
And finally, let's initialize this in the
E finalmente, vamos inicializar isso
constructor. So a new EmployeeContext.
no construtor. Ento, um novo EmployeeContext.
And by the way, this code has a bug, because on this
E a propsito, esse cdigo tem um bug, porque nessa
line it is possible that we don't find an employee with this ID.
linha  possvel que no encontremos um funcionrio com esse ID.
So when we pass null here, we're going to get an exception.
Ento quando passarmos null aqui, vamos obter uma exceo.
So I'm going to modify this to if employee
Ento, eu vou modificar isso para o funcionrio
is not null, then we're going to remove it from
no  nulo, ento vamos remov-lo do contexto
context, and save the changes, okay? Or,
e salvar as alteraes, ok? Ou, outra maneira de reescrever
another way to rewrite this code is to reverse this
este cdigo  inverter esta declarao condicional e ento
conditional statement and then you can get rid of this code block
voc pode se livrar deste bloco de cdigo e
and this extra indentation. Let me show you what I mean. So,
este recuo extra. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Ento, se
if employee is null, then we can return
o funcionrio  nulo, ento podemos
immediately, right? And with that we no longer need
retornar imediatamente, certo? E com isso ns no
this code block, and this extra indentation.
precisamos mais deste bloco de cdigo, e esse recuo extra.
Like this.
Como isso.
Okay, so this is our employee storage, it's
Ok, ento este  o nosso armazenamento de funcionrios,  puramente responsvel por
purely responsible for working with our database. Now
trabalhar com nosso banco de dados. Agora, nesta implementao, estamos
today in this implementation we're using any (?) framework to achieve that.
usando algum (? ) para o conseguir.
Maybe tomorrow we'll decide to use a different framework, or
Talvez amanh ns decidamos usar uma estrutura diferente, ou voc pode decidir
you might decide to use plain sequel connection and sequel commands
usar uma conexo sequela simples e comandos sequenciais para excluir um funcionrio
to delete an employee from a database. That's implementation detail
de um banco de dados. Isso  detalhe de implementao
and can change in the future. Our controller doesn't care
e pode mudar no futuro. Nosso controlador no se
about this implementation detail, as long as this EmployeeStorage
importa com esse detalhe de implementao, desde que
has a mechanism to delete an employee, our controller is
este EmployeeStorage tenha um mecanismo para excluir um
going to be happy. So, now we need to extract an interface
funcionrio, nosso controlador ficar satisfeito. Ento, agora precisamos extrair uma
from this class. So alt and enter. Refactor
interface dessa classe. Ento alt e digite. Refator
Extract interface. And
extrair interface. E vamos
Let's add this member. Okay, done.
adicionar esse membro. Ok, pronto.
So, here's our new interface, now we need to inject this into the constructor
Ento, aqui est nossa nova interface, agora
of our EmployeeController, so,
precisamos injetar isso no construtor do nosso
back here, here in the constructor IEmployeeStorage.
EmployeeController, ento, aqui atrs, no construtor IEmployeeStorage.
Let's call that storage, and
Vamos chamar esse armazenamento e criar
create and initialize a private field in one
e inicializar um campo privado de
go. So we no longer need to new up this employee.
uma s vez. Portanto, no precisamos mais criar um novo funcionrio.
Context instead we have a private field of type
Contexto, em vez disso, temos um campo
IEmployeeStorage. Now finally,
privado do tipo IEmployeeStorage. Agora, finalmente,
in our DeleteEmployee method, we
em nosso mtodo DeleteEmployee, precisamos
need to call storage.DeleteEmployee and pass
chamar o armazenamento. DeleteEmployee e passe
this ID here. So we can see with this refactoring
este ID aqui. Assim, podemos ver com essa refatorao
we have proper separation of concerns. Nowhere
que temos uma separao adequada das preocupaes. Em nenhum lugar do
in our controller we are touching our database, all that responsibility
nosso controlador estamos tocando nosso banco de dados,
is encapsulated inside our storage.
toda essa responsabilidade  encapsulada dentro do nosso armazenamento.